# Music
альтерация - изменение звука на полутон без изменения названия ноты
диатонический полутон - полутон между двумя разными нотами до - реb
хроматический полутон - прлутон между одинаковыми нотами до - до#
ритмические группы на 21стр.
  половина та-а
  четверть та
  восьмая ти-ти
  шестьнадцатая ти-ри ти-ри
звукоряд - любое число расположенных подряд
лад - звукоряд с тоникой
гамма - звукоряд от тоники до тоники
тональность - первая нота гаммы

ладовое тяготение 
устойчивые ступени лада - 1, 3, 5 тоническое трезвучие, с которых произведение начинается и заканчивается
неустойчивые - 2, 4, 6, 7. Они тяготеют к устойчивым ступеням
разрешение - переход от неустойчивых к устойчивым
основные разрешения
2 > 1, 4 > 3, 6 > 5, 7 > 1
или 
2 > 3, 4 > 5
вводные звуки
7 > 1,  2 > 1

главные ступени лада
главные потому что придают окраску ладу
1 - тоника, 4 - субдоминанта, 5 - доминанта

мажор
2тон полутон 3тон полутон
натуральный мажор - мажор без изменений
гармонический мажор - понижается 6 ступень. придает минорный вид
мелодический мажор - понижается 6 и 7 ступень. 

минор
тон полутон 2тон полутон 2тон
гармонический - повышается 7. придает большее тяготение к тонике
мелодический - повышается 6 и 7. 

кол-во гамм. Энгармонизм тональностей
энгармонизм - одну гамму можно записать разными нотами - до# и реb. 

порядок расположения гамм
гаммы можно расположить по порядку возростания ключевых знаков.
диезные гаммы строятся по квинтам вверх. Каждая следующая гамма будет начинаться с 5 ступени.
  0    1    2    3    4    5    6    7 
  До   Соль Ре   Ля   Ми   Си   Фа#  До#
бемольные гаммы строятся по квартам
  0    1    2    3    4    5    6     7
  До   Фа   Сиb  Миb  Ляb  Реb  Сольb Доb

паралельные тональности
6 ступень мажорной гаммы дает паралельную минорную тоналность
диезные паралельности
До   Соль Ре   Ля   Ми   Си    Фа#  До#
Ля   Ми   Си   Фа#  До#  Соль# Ре#  Ля#

бемольные
До   Фа   Сиb  Миb  Ляb  Реb   Сольb Доb
Ля   Ре   Соль До   Фа   Сиb   Миb   Ляb

родственные тональности

Хроматизм. Альтерация. Модуляция
хроматизм - одинаковые по названию, но разные по звучанию До До#
Основные ступени - Диатонические
Производные - хроматические
модуляция - переход в другую тональность
Мажорная хроматическая гамма - 
Минорная хроматическая гамма - 

лады народной музыки
диатонические лады
диатоника - 
лидийский
миксолидийский
дорийский
фригийский
ионийский
пентатоника
ангемитонная пентатоника
целотонная гамма(увеличенный лад)
уменьшенный лад

транспозиция - перенос нот в другую тональность без изменений
